# CPPU-TimeTableSearching
CPPU查询某一节课有多少人上课

## 初始化
首先，clone本项目到本地并打开目录

1. 使用有权限的账号登录本(专)科生教务管理系统
2. 点击排课管理
3. 选择课表管理
4. 进入课表查询
5. 选择学生课表
6. 点击批量生成课表
7. 选择学年学期与学员队，单击确定并等待教务系统生成出所有人的课表

### 文件夹模式
由于作为办公室主任，需要方便自己管理本队的文件，所以在这里我提供了方便管理的文件夹模式。（如果你不需要文件夹模式，我还提供了下载完课表和本程序后直接统计的办法，请跳至 **非文件夹模式** 章节）

下载课表rar文件并按照如下文件目录放置文件
```plain
└CPPU-TimeTableSearching
 ├xxxx-xxxx学年 第X学期 课表
 │├教室（*可选，仅为了方便管理）
 ││├XXXXXX_教室课表.xls
 ││├...
 ││└XXXXXX_教室课表.xls
 |├教学班（*可选，仅为了方便管理）
 ||├常规班级
 |||├常规班级_xxXXx队1班（XX）_X...X(X...X)_班级课表.xls
 |||├常规班级_xxXXx队2班（XX）_X...X(X...X)_班级课表.xls
 |||├...
 |||└常规班级_xxXXx队x班（XX）_X...X(X...X)_班级课表.xls
 ||├分级班
 |||├分级班_xxXXxxx班（X...X）(X...X)_班级课表.xls
 |||├...
 |||└分级班_xxXXxxx班（X...X）(X...X)_班级课表.xls
 ||└综合（需要自己制作如下内容）
 || ├综合_xxXXx队1班（XX）_X...X(X...X)_班级课表.xls
 || ├综合_xxXXx队2班（XX）_X...X(X...X)_班级课表.xls
 || ├...
 || └综合_xxXXx队x班（XX）_X...X(X...X)_班级课表.xls
 |└学生
 | ├1班
 | |├xxXXx队1班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 | |├...
 | |└xxXXx队1班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 | ├2班
 | |├xxXXx队2班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 | |├...
 | |└xxXXx队2班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 | ├...
 | └x班
 |  ├xxXXx队x班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 |  ├...
 |  └xxXXx队x班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 └统计用
  ├xxxx-xxxx学年 第X学期（程序会自己创建）
  ├班.py
  ├查询.py
  ├成队.py
  ├队.py
  └配置.py
```

现在请跳转至 **配置** 章节对程序进行配置。

### 非文件夹模式
我知道不少队使用本项目仅仅是为了统计自己队的人员在队情况，因此提供了一份只用下载解压的模式。

下载课表rar文件并解压，然后如下文件目录放置文件
```plain
└CPPU-TimeTableSearching
 ├xxxx-xxxx学年 第X学期XXXX一队
 |├xxXXx队x班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 |├...
 |└xxXXx队x班（XX）_xxxxxxxxxx_X..X_学员课表.xls
 └统计用
  ├xxxx-xxxx学年 第X学期（程序会自己创建）
  ├班.py
  ├查询.py
  ├成队.py
  ├队.py
  └配置.py
```

现在请跳转至 **配置** 章节对程序进行配置。

## 配置
首先，你需要进入目录`统计用`。接着，你应该用文本编辑器（例如记事本）打开`配置.py`，编辑配置。

### semester
type: str

请在等号后填入学期，格式为`'xxxx-xxxx学年 第X学期'`，例如：`'2021-2022学年 第一学期'`，请注意不要删掉前后的单引号。这是CPPU学期的标准格式。

### totalweeks
type: int

请在等号后填入学期的总周数，按我上学的情况，一般是20周。

### startyear,startmonth,startday
type: int, type: int, type: int

请在等号后填入学期开始日日期，三个数字间用英文半角逗号`,`分隔，例如：`2021,8,30`。

### classnum
type: int

请在等号后填入你们队教学班级的总数，比如我们队就是6个教学班级。 *该配置项为文件夹模式特有配置项，非文件夹模式下可删除该项* 

### filepre
type: str

请在等号后填入你下载到的课表文件的前缀，格式为`'xxXXx队x班（XX）_xxxxxxxxxx_'`，比如我们队就是`'20政治1队1班（政工）_2020200001_'`。你无需在意每个数字具体应当为多少，只需要其长度和这串字符串相同即可，例如我们队的话直接填入`'xxXXx队x班（XX）_xxxxxxxxxx_'`就可以正常工作。请注意不要删掉前后的单引号。

### filesuf
type: str

请在等号后填入你下载到的课表文件的后缀，一般就是`'_学员课表.xls'`，你可以根据需要修改。请注意不要删掉前后的单引号。

### foldermode
type: bool

请在等号后填入是否启用文件夹模式，值为True时为文件夹模式，值为False时为非文件夹模式。具体的文件放置方法请参考 **初始化** 章节。

### foldersuf
type: str

请在等号后填入你下载到的课表文件的文件夹后缀，格式为`'XXXX一队'`，比如我们队就是`'公安政治一队'`，请注意不要删掉前后的单引号。 *该配置项为非文件夹模式特有配置项，文件夹模式下可删除该项* 

## 快速统计队内全学期上课时间对应的上课人数
统计时分文件夹模式和非文件夹模式，请跳至对应章节查看统计方法。

### 文件夹模式下统计
你应该按如下步骤执行脚本  
```bash
python 班.py
python 成队.py
```
这样可以生成一份课表统计列表，文件放在`统计用\xxxx-xxxx学年 第X学期`文件夹中，方便安排队内事务。  

对于xxxx-xxxx学年 第X学期文件夹中的文件说明如下

你会看到如下列表的文件
```plain
└CPPU-TimeTableSearching
 └统计用
  └xxxx-xxxx学年 第X学期
   ├0n.xls
   ├1n.xls
   ├2n.xls
   ├...
   └xn.xls
```
所有xls文件与CPPU课表格式相同。
- 0n.xls中包含的信息是全队统计的上课人数。
- xn.xls中包含的信息是按班统计后的单个教学班的上课人数。

### 非文件夹模式下统计
你应该执行如下脚本  
```bash
python 队.py
```
这样可以生成一份课表统计列表，文件放在`统计用\xxxx-xxxx学年 第X学期`文件夹中，方便安排队内事务。你会在该文件夹下看到文件`0n.xls`
```plain
└CPPU-TimeTableSearching
 └统计用
  └xxxx-xxxx学年 第X学期
   └0n.xls
```
xls文件与CPPU课表格式相同。
- 0n.xls中包含的信息是全队统计的上课人数。


## 查询某节课有多少人有课/无课以及对应的名单

你应该执行以下命令查询某一天某一节课的人员情况。  
```bash
python 查询.py
```

你会在执行中收到如下询问
```
年：
月：
日：
课（12、34、56、78、910）：
有课人员（0）/无课人员（1）：
```

你应该给出回答，例如
```
年：2021
月：9
日：13
课（12、34、56、78、910）：910
有课人员（0）/无课人员（1）：0
```

你会看到如下提示
```
查询结果已保存在文件X:\...\CPPU-TimeTableSearching\统计用\结果xxxxxxxxxxxxxx.txt中
```

你可以在当前目录下找到结果xxxxxxxxxxxxxx.txt，打开即可查看到查询结果，根据示例中的回答，文件内容如下
```
2021年09月13日 星期一 第910节课 xxx人有课
XXX
XX
XXX
XX
XX
XXX
XX
XX
XXX
XXX
XXX
XXX
XXX
XX
XX
XX
XXX
XX
XXX
```

第一行最后一部分就是统计出的人数，下方就是统计出来的人员名单。